好了 同学们 咱们来开始实现咱们今天作业这个效果
首先在实现代码之前 咱们有一个准备工作
什么呢 就是大家会拿到这样的一个文件目录
当然里面这个data.js是咱们对数据的一个封装
用一个对象去描绕书 咱们要切换的一个图片
包括说咱们这个标题 副标题之间的这样的一个效果
包括这是还有个图片 这是线上图片地址
这个是本地图片 本地图片指的是什么呢
就是我们要实现这个效果当中的两个小爱抗
这样的两个小图标
这个没有线上地址 而是本地图片的形式存在
OK 那有了这个东西 咱们就开始写了
首先 咱们在课中说明的时候 跟同学们讲了
这个写效果 或者说写功能
我们先把干嘛呢 页面分层 然后先把效果实现出来
实现出来之后 基本布局实现出来
实现出来之后 干嘛呢 利用js 操作到来完成页面的这样的一个交互效果
那好了 那首先咱们来明确一下 明确一下
整个咱们要实现的这样一个效果 这样的一个布局
它分为几部分 它分几部分
这样的话咱们画张图 画张图
picture.dl 咱们画张图
OK 那我们整体看来 它应该是这样的一块 对吧
这样的一块内容 这样的 就是把它看成一个整体
对吧 把这些看成一个整体 它应该是长这个样子的
所以说我们可能说 用一个ropper元素给它包一下
那里面是几部分呢 里面是几部分呢 来看一下
里面是几部分呢 应该是三部分吧 对吧
首先 上面的导航栏 特别的导航栏还有背景图片
应该或者是一组图片 对吧
或者说听完url也行
那这里面丁老师怎么做的呢 把它分成了三层
那三层呢 第一层就是上面这层
然后这个背景加上它的一个布白色
也是一层 然后这个侧边导航是一层
也就是说丁老师是这么写的
那我画这个大框代表的 它是一个整体
那里面丁老师也给它搞了
分钟三层啊 这个
这个是我们的第一层
就是背景层
背景层 然后背景层上面干嘛呢 有一个导航
有个导航 我换个颜色
灰色吧 对吧 上面是这个导航
只有一个灰色导航
里面什么都没有啊 尽管没有
咱没做
然后干嘛呢 我们右侧还有一个侧边的导航
这是侧边导航
对吧 那我们看了这样的一个结构
包括在看老师给大家画的这个图
是不是能明白一点他们是怎么来的 对吧
背景层 灰色导航 背景层好像压在背景层上面
同样这个侧边导航也压到这个背景层上面
那所以说他们干嘛呢 在一起 但是不在一层
理解好这句话 在一起不在一层
就像 那这个元素它应该是站满整块 对吧
那这个灰色导航这部分应该在这个背景层的上面
这个侧边导航也在这个背景层上面
那所以说干嘛呢 不在一层
那不在一层的话 我们可能用定位
或者图里文档里面的这种方式去写
OK 那画完图之后干嘛呢 回来吧
来到这里面 先把咱们几本剑搞好
index.atml
以及我们的这个样式index.css
OK
那来写吧 先把咱们的基本结构搞好
然后在这里面 把我们的样式引入
当前目的下的index.css
OK 那我们这边分个屏
分个屏 关掉
来
OK 那首先对css干嘛呢
我们第一步应该是出什么话 对吧
出什么话 咱把默认的那些样式给它干掉
一边于说我们在写的时候
会有一些默认的样式 对吧
OK 咱把默认的margin 默认的内外边距干掉
包括说我们的这个
可能用到li布局
URI可能用到
未必把它写上
当然说我们如果用A标签的话
它在一个下滑线 对吧
OK 那我们的出手话就做得四步
做这样四步
OK 那往下来吧
那说了 我们刚才看那个图了 对吧
干嘛呢 整体是一块
然后里面有三小块
对吧 整体是一块 里面有三小块
OK 來
div.content
里面有三小块
什么呢 我们的上面导航对吧
叫top knife
然后我们的背景图
div.images
这里面 丁老师用了多个图片来实现
然后第三层是咱们的这个側边导航
div.sidebar
这三块
这三块分别对应的背景层
灰色导航以及側边导航
三块
top knife
刚才说的顺序不太对
top knife指的是咱们这个灰色导航
然后这个背景层
这个背景层
是咱们的images
然后我们这个側边导航用的是什么
sidebar对吧
sidebar
OK 那这样
基本结构有了对吧
那咱们把它的一个样式给它写一写
把它的样式给它写一写 拉过来
那首先这个content
高度是500像素
高度500像素
然后正常来说对我们的困人素
在这里面
我们干嘛呢
再给它设置一个宽度是100%
站完整
然后那紧接着
我们刚才说了
它这个三层
这个三层元素
或者三层图片
它们会有一个
你压在我上面这种效果
对吧
那其实是
一种图里的闹流
或者说在我们的视觉上
是层级的一个问题
实际在实际的上面
那在这里面
我们用定位实现
意味着top knife和sidebar
要压在images上面
所以说这里面干嘛呢
我们有
丁老师呢
是用定位来做
那既然用定位来做
我们需要给它
副级一个定位干嘛呢
一边有自己是
相对它的副级进行定位的
这样的一个逻辑
Position
让它请
给它一个这个
相对定位
那这个呢
一边说
它的紫元素
相对副元素进行定位
来
那这完事之后
那其实就是我们的
这个定层啊
对吧
我们的top knife
top knife
那首先干嘛呢
给它来一个Position
apps root
对吧
然后给它一个层级
比如说它的层级12
它的层级12
然后这个这个这个
高度
多少呢
70相度
然后宽度呢
仍然是100%
然后我们的left
距离左
这个左上角
top link
然后我们在这里面
给它一个背景颜色
标注一下是这个元素
apps
来
我们看一下效果
对吧
来 上面这个
这个这个粉色部分
就是咱们的
定层的这个
对应的灰色区域
然后
这完事
这是第一块完事
然后我们的这个images
我们这个images
那里面干嘛呢
里面这里面
丁老师用了一个A标签去写
这里面用A标签去写
为什么A标签去写呢
正常来说我
我如果去点这个图片
是会跳转的
当然老师在中一个例子的时候
没有写
那你说你给大家去展示这个
点的时候
它原则上会跳转
那这里面老师用的
一个景画去代替
那如果你有图片的
或者有这个
对应的影视的一个链接的话
就可以跳过去
所以说这里面
丁老师用A标签来写
那OK
那在这里面呢
对我们这个as
那我们的这个
这个这个
我们这个Amaj
下面的这个A元素
它要展示图片
对吧
然后那这个图片
这个图片
老师是用Amaj展示的
不过丁老师在这里面
用背景图展示的
它是一个这样的结构
那里面的可能有多个A标签
然后这个
这个这个外层
干嘛呢
同样给这个宽高
100%
然后这个这个这个
来个定位
Position
你或者不给的定位也行
干嘛呢
就站在最底下
站在最底下
让他们
让这个这个
这个这个tome nav
已经塞了半
压到Amaj上面
然后它下面这个A标签
A标签正常来说
我们知道航远速
对吧
航远速干嘛呢
它只能表示文本
只能被文本乘开
图片上的奉命去
那这时候怎么办呢
我们这个
哎
这个给的手签
把它变成块远速
Block
啊
然后干嘛呢
来个背景图
Background
Amaj
啊
BackgroundAmaj
那Amaj在哪呢
咱们给大家
写了一个dienter.js
对吧
这里面有
那咱把这个UI拿过来
对吧
然后干嘛呢
它会在当前的这个
这个背景图
它会干嘛呢
重复
对吧
repeat
所以说咱们
不让它重复
no repeat
回来我们刷新一下
哎
Amaj
下面的A标签
啊
那当然
当然咱们给它定宽高
对吧
同样
宽度
百分之百
这个百分之百相对复杂的宽度
高度也是
对吧
出来了
但是你看
出来跟这个好像不太一样
这很明显是一个G中的
对吧
那我怎么让它G中呢
就是水平G中呢
这里面有属性
叫Background
Position
POSI
啊
什么呢
这个
水平方向
Center
零啊
这个这个
确实方向不举中
水平方向举中就可以了
来
回来
OK
然后我们再回来看一下
这上面这个
老是用粉色代替的
其实大家能看到
上面其实是什么
是一个
透明的
就透明性质的这样一个
导航对吧
一边说通过它能看到
大概能看到下面的颜色
那所以说
这个地方的颜色就不是它了
啊
来一个
Background
啊
这个这个
Background
Color
什么的
RGB
A
这个A指的是
这是我们的这个
这个虚画的一个状态
这里面
模糊的一个状态
二五
一个纯白色
然后给它来一个
零点四的一个
这个
透明度
那于是
就有了这样的一个效果
刷新
哎有了吧
对吧有了
那这是这样的图片
那这个图片
我们说了两边要有
对那一个补色
跟当当前这个整体
跟这个图片
融合到一起
那这是在我们的
这个GS里面
是不是也有啊
哎
在这
对吧
哎这是它的一个背景色
跟图片相同的背景色
你说老师
那这个
老师你搞的这个颜色
这些都数据哪来的呢
这个呢
是丁老师
去
把闹的
那正常我们要实现的嘛
可能说
要去服端去拿数据
或者数据固里面
拿数据
等等等等等等
那这个实现的
大家不要考虑
就按照丁老师
给的这些数据
去把它搞出来
就很棒
OK那给它加了个背景颜色
干嘛呢
哎
会发现
两边的颜色
进行成功的一个
哎干嘛呢
天冲
感觉认为一体
对吧
那实际上我们知道
这边其实有一个明确的
边界在里面
有一个明确的边界在里面
来
咱们继续啊
咱们继续
那这个呢
是整体的一个基本结构
完事的
那我们在这干嘛呢
多写几个预标签
你当时候用一个预标签
也行
咱们多写几个预标签
每个预标签呢
有对应的这个
图片呀
这个这个这个背景色呀
对吧
OK
那这个咱们就想搞
搞定了
那至于说这里面
有多少个预标签
说我可以通过GS
去来操作
对吧
然后OK
那回到咱们这个
侧边篮
在外面呢
干嘛呢
我们也用这个
这个预标签来写
预标签来写
那这里面
这个预标签里面
干嘛呢
一个叫什么
哎
一个叫
猜你会追
一个叫中邦推荐对吧
哎
会追
然后一个是
中邦推荐
啊
两块内容
那这个大家仔细看啊
那其实他前面干嘛呢
还有一个图片对吧
那OK
咱们这个图片呢
用Amy这个预标签里面
过来
啊
当前目录下的
Amy指下面的
呃
啊
两篇G
那同样
这个也一样
这个应该是推荐
是吧
当前目录下的
Amy指下面的
推荐点篇G
啊
两个小图片
然后同样啊
那咱给他两个
内名方面
咱们给他天下样式
啊
这个叫什么呢
这个叫什么
叫猜你会追
对吧
那咱们用拼音的
这个
这个全屏小写
好吧
叫猜你会
追
好吧
猜你会追
没问题啊
然后这个呢
啊
叫中邦推荐
中邦推荐
好吧
你会用
这个C
或者用C表示
但是愚画
并没有那么直接
那时候这个
如果纯写纯英文呢
它可能比较长
所以说这边
电脑偷懒
偷自母
啊的一个缩写
对吧
猜你会追
和中邦推荐
这两个要重复了
很难的
啊
包括说
那在下面
这些结构呢
这些结构
其实跟上面这个字体啥的
都一样
在这
我们干嘛呢
来搞一个
我们的这个sidebar
那首先
先把这个
它的一个区域的
就规范出来
区域规范出来
那上面这个元素
对吧
上面这个元素
就是500-7
700-400-300
对吧
hite应该是一个
430相处
啊
然后wise是多少的
对于它的来说
对于它来说
它的宽度
350相处
然后在这里面
干嘛呢
它又放到最右侧
对吧
来
首先来一个position
absroot
然后top
多少
其实
为什么其实
它是相对谁啊
相对最外层
相对这个content的定位
然后rat
你别算左面
左面你不知道
对吧
而且它可能拉伸
干嘛呢
它贴到最右侧
rat0
然后再给来一个背景颜色
来感受一下
black
刷新
是不是这么回事
啊
这个图片可能引错了
但最起码
是不是这样的一个简购
这样的简购
显得到这里了
这个图片引错了呢
啊
这个这个
位置
对吧
OK
那来
咱们改里面
这个A标签的一个样式
A标签的这个样式
什么呢
对啊
sidebar
啊
下面的这个
A标签
那这个A标签呢
干嘛呢
我们都给它搞掉
都给它搞掉
有什么呢
就是
我们把这个
this thing
改成block
让它
可以改宽高
而且独占整行
这个效果
让它折扳
然后这个
我们的这个自己大小
放side
啊
22相速
那22相速
然后我们的航高
35相速
然后我们的这个
这个让文字
就是一种LineHeat
也是35相速
那也是35相速
然后这个上面这个
黑色
是吧
来
这样
哎
什么情况
sidebar
来看看啊
点出问题了
哎
啊
这个这个这个
就怎么写的
下面的A标签对吧
我们改的要下面
改它的A标签
对吧
应该是这样
同时你会发现
它距离
旁边的一个距离
在这呢
我们给每个标签
来一个什么
margin left
那这个margin left
是多少呢
我们的一个
哎45相速
那当然说
它是个背景色
也得改一改啊
这个太丑了
来
background
啊这个这个
有背景色
咱们直接从这去吧
对吧
它的背景色是这个
哎
也是一个透明度
对吧
就有透明度
这样的一个背景
啊
ok 上面的文字啊
这个包括他们的一个
效果
这都搞出来了
对吧
搞出来了
调整
那咱们先这样
啊先这样
然后这个
这是我们的这个
侧边蓝啊
侧边蓝
那对于说
我们这里面还有些小细节
给它搞一搞
首先这个文字颜色呀
对吧
包括这个文字
和文字中间是有线的
啊哎呀
看到了吗
两边是有线的
但是啊
两边有线
但两边并没有刀头
你看到吗
这儿有一块
那这个线
应该怎么展示
啊这个线
实现一下
呃
上面这个
一个完事
然后我们的这个
中方推荐
就是这个
这个这个猜你会追一下
猜你会追
啊猜你会追
这样的
这个地方先不给
文字的大小了
因为下面每一块
内容还不一样
他就说这先不搞了
那这个
回到这个猜你会追这一块
干嘛呢
在这
然后我们给它设置
文字大小
方size
实相速
然后
这个
这个这个元素
距离上下边距
咱们再给它一个
哎margin
头发
实相速
啊
margin
bottom
二实相速
啊
来
双心
对吧
就给下面这个弹开了
啊给下面这个弹开了
哎呀
这个这个
下面也是实相速的
实相速
对吧
哎这个这个
就给它弹开了
然后呢
它里面还有一个这个
字体颜色
啊
来看一下
那其实我们
你会发现这些字体颜色
默认的都一样
对吧
那这样
咱们把这个字体颜色拿过来
这个
嗯
所有A表前的字体颜色
哎
复制
啊
来
双心
对吧
然后干嘛呢
它很明显这个这个文字
是怎么着的
它是加粗过的
加粗过的
那所以说这里面干嘛呢
它有一个属性叫
防脱位置
啊
进行一个加粗
七百
啊
然后这个的话
就就是它了
啊就是它了
就没没啥毛病了
然后接着往下来搞
啊
接着往下来搞
那这个
这个
样
这个这个
第一个
那接下来的一个
这个横线
怎么搞
啊
这个横线怎么搞
那这呢
我们利用什么呢
利用这个元素的一个
违元素
啊
违元素什么违元素
它假的嘛
它不是真的
啊
但跟真元素很像
就跟咱们的类数组
跟数组一样
它具有数组的结构
但它不是真的数组
那同样
在这里面
它也像这个
一个元素一样
在页面中占有位置
啊
那它不是真的元素
嗯
猜你会追
upster
啊
给它来一个这样的一个组
干嘛呢
给它一个定位啊
Position
absolute
啊
然后给它定位到哪呢
套款是多少呢
是这个
二十二项素
啊
那这里面呢
这个猜你会追
相对于谁定位的
相对于我们这个
Sidebar定位的
对吧
那这个Sidebar
是不是有定位
对吧
相对它定位的
然后干嘛呢
给它一个高度
它这个
究竟选择多宽呢
我们通过
它的定位来展示它
比方说我们的这个laptop
哎
距离左边是十项素
距离右边还是十项素
啊
然后这个
我们的content
我们的内容
啥也没有
啊
ok
来看一下啊
双心
一
呃
哎就没有颜色
是吧
看不出来
backround
呃
一个颜色
啊
二
二五
然后
多少呢
零点一
没有颜色
对吧
它现在是在
在这个位置
嗯
after
哎
看看啊
什么情况
它是相对
哎对
它是相对于说我们
这个这个外层元素定位的
啊
相对于我们外层元素定位的
那它这个这个套法啊
在这就不合适了
啊
这套法这个这个
二十二写到这就不合适了
就不合适了
应该什么呢
五
因为整个元素
整个
之前这个元素是高多少
三十五
对吧
应该是五十五
啊
三十五
对吧
来对吧
哎展示到这个位置
啊展示到这个位置
没完没完
哎在这啊在这
ok
那接着把中文推荐也搞一下吧
哎
中文推荐下面就没有那个了
中文不好推荐
什么呢
哎
那其实它
跟这个样子差不多
啊差不多
那我把它复制过来
啊复制过来
那复制过来之后
啊复制过来之后
这还没完
啊这还没完
那我们
你要知道
它有麻烦套補
它有
它有麻烦包補
干嘛呢
是不是有一个
哎会会合并
对吧
会合并
那合并的时候
这个这个
哎
就就就就搞搞的
把它写到上面了
就可以了
对吧
哎 ok
哎
好来
嗯
这个这个合并问题
解决完之后
啊再再往下来
将我下来
那中文推荐这个样子
跟它其实差不多的
啊我们就复制了一份
啊咱们复制了一份
那接下来呢
接下来是不是就是
我们下面可能还会有
陆续的这个A标签
那这个A标签
啊给它个名字
啊叫点耳麦
啊这个对应的是什么
对应
哎我们的
这些
下面的这些指导行的
这些指导行的
来
然后在这里你会发现
那就是什么呢
你会发现这个这个这个
因为整体来说
我们应该是
希望这个文字啊
距离这个边距多少
当时是45相速吧
慢着达45对吧
但有了图片
干嘛呢
要把图片的这个位置
哎给他
缩回去
啊给他缩回去
那这个时候怎么办呢
这个时候就是
我们可以
给我们这个图片
啊给我们这个图片
干嘛呢
加个样式
给他加个样式
啊这样
哎猜你会追
下面的
a mage
干嘛呢
给他一个margin
lapt
负的24相速
啊那同样
我们的这个
这个这个这个
中方推荐也一样
那他来一样
来对吧
往回创了一下
而为什么呢
就是把这个当前图片
所站的位置
以marine的方式
给他回有的
这个回并回去
这是他们
然后那接下来
这里面
也是两块对吧
一个是他的一个标题
一个是副标题
一个是标题
一个副标题
ok 那在这里面干嘛呢
起两块内容
第一个
我们用spun
给他标起来
比方说这个什么
三十二一是吧
那然后后面
还跟着文字
什么
这个随便啊
中国
来来长一点
来长一点
为什么呢
还有一个效果
需要实现
就是大汉文本
一出打点这样的一个效果
大汉文本一出打点
这样的一个效果
对吧
在这
一 二 三 四
再来一个的话
就抄了对吧
再来一个抄了
他折行了
ok 那这算是一个小问题
咱们一会儿
需要解决一下
ok
那
首先要明确
要明确什么呢
有两个状态
什么叫两个状态
一个是
就是当我们鼠标
放上去的时候是一个状态
当我们鼠标拿走的时候
对吧
也就是上面这个三十二一
它有两个状态
一个是
主标题大小的一个变化
还有一个这个
它的一个描述
它的一个副标题
显微显示的一个问题
在这怎么办呢
我们利用这个
css来操控一下
用css来操控一下
怎么搞呢
首先我给我们这个net
什么呢
就是我们的这个
这个这个这个
A标签里面的
fond size
css
可以吧
在这个时候
他们应该是都都不展示的
对吧
fond size
没有
然后这个时候干嘛呢
我把这个点net
下面的四半
干嘛呢
给它设置
fond size
默认16像素
是不是这样的话
他就展示了
对吧
是16吧
差不多
默认它就展示了
但是后面的那个东西
对吧
对面有展示
这是一个状态
那那接下来干嘛呢
我们希望给他换一个类名
来
我再来一个
干嘛呢
叫active
因为我们说了
有两个状态
那我们两个状态
对应的两个类名
来表示它
ctiv
active
那active
就是什么
这个状态的
对吧
就是当鼠标放上去的
这样的一个状态
那这个时候
那其实是
里面对我内容的
只不过文字还有大小
对吧
文字还有大小
OK
那首先我们的这个
应该是sidebar
上面的
什么呢
我们的active
干嘛呢
首先里面
这个有一个样式
对吧
fond size
16像素
然后
颜色
ff5c38
然后这个这个这个
宽度
咱们给它定个宽度
因为你想超出部分隐藏的话
你必须得定宽
不定宽不行
然后剩下的话
就是超出部分隐藏
那三部分了
对吧
首先文字不换
好像dressface
no lock
然后的这个这个
这个这个tencel flow
文本超出
打点
然后我们的这个这个
这个超出部分隐藏
of flow
来感受一下
感受一下
对吧
超出部分隐藏
但只不过
它俩这个大小
还有点区别
需要再搞一下
是吧
什么呢
就是我们的这个
active
下面的这个span
对吧
它里面
应该是
有一个
这个这个fond size
包括fond wave这个变化
是不是应该是这样的
只不过下面呢
可能说
有弱干个
那无非他们就是
这两种状态呗
一个展示
一个就是一个是
被选中的状态
一个是不选中的状态
对吧
那这个地方呢
就是算是一个小技巧
我们实现这样的效果的时候
是应该马上让他们
自己都消失
然后把一些普通的
也就是我们这个span
给他一个
默认的石油香酥
那这样的话
他们都会有些效果
那这就是最普通的一个状态
那当他被选中的时候
我们通过改变类名的方式
给他添加一些样式
包括他下面的一些
紫元素的样式
那OK
那咱们就做到这呢
干嘛呢
就是我们
页面相关的样式关系搞完了
那剩下该啥搞
剩下该啥搞
那剩下的话
你说后面有多少张图片
他跟我们这个标题
他们之间的一个
切换的一个过程
是怎么做的
是吧
那这都是我们需要搞的
这都是我们需要搞的
包括这这个地方
刚才想起来
差了一个细节
就是什么呢
鼠标放上去
他会有一个提示
对吧
那个提示咋做呢
那其实就是
给他一个什么的
给他一个title
我们在这随便写
因为这个
他的title是什么呢
你会发现
是我们的主标题
跟主标题频道一起
对吧
在这里面
丁老师用随便的东西
来代替一下
abcmall
abcdef
你把鼠标放上来的话
他也有
OK
那这是咱们这段的效果
那咱马上给他注调
咱马上给他注调
包括上面这个abcdef
也给他注调
那接下来干嘛呢
咱们操作数据
利用数据
来选择咱们的一个页面
来
在这我们写个sqrt标签
引入一个文件
index.js
来
那当然了
那我们在前面干嘛呢
需要把数据引进来
这个sqrt
src
引入一下当前目录的
data.js
因为它是全局的嘛
所以说我们可以
直接利用data这个变量
比方说在这
我们刷新一下
什么都没有了
对吧
来
data
因为发现是里面有
这九条数据的
里面有这九条数据
那来吧
那有这样的
九条数据之后
那咱就把他们去
搞一下渲染下来
对吧
那就是在这里面
我们是可以访问到
我们的data.js
可以访问到
来吧
那首先
首先是不是
这个时候
他放到这边
css的话不用了
那再根据这个结构来
那首先是不是
我们干嘛呢
产生的背景图片
应该放到这个
image4里面
我们产生的这个标题
应放到这个sidebar里面
对吧
所以说我们干嘛呢
然后把这两个容器
选到
那我分别给他一个id吧
id叫
images
这个呢
id叫sidebar
id就是为了
选择元素
它因为单一嘛
对吧
那OK
那干嘛呢
先选择
图片容器
和我们的
导航玩容器
要测变到
对吧
OK
在这我一个
什么呢
images
等于
document.getelement.id
什么呢
这个
images
这同样
我一个sidebar
等于
document.getelement.id
什么呢
sidebar
这两个东西
一个是图片的一个容器
一个是
特别浪漫浪漫的容器
干嘛呢
因为我们插入图片
插入数据
要放到这两个容器里面
然后这个
这个
弄我们这里面
需要根据数据
去创建NOM
对吧
OK
那我们把data拿过来
对我们这个data进行便利
对吧
应该说是
根据data
输足
生成
图片
以及我们的
什么呢
来测变了
对吧
OK
那便利数组
来说循环
wore一个i等于0
分号i小于data.lans
分号i加加
对吧
那这样的话
我们的这个i
这里面的i
对应了什么
是不是
数组中的
所引
那意味着
我们是不是
我们可以把
每个数据拿出来
什么的
wore一个i
i等于什么呢
等于data i
对吧
这个data i代表的数
当中的
每一个元素
i
代表
数组中的
一个对象
就是它
OK有了它之后
干嘛呢
根据这个title
described
它俩
要生成副标题
就是生成
我们测变了的
这个标题副标题
然后a命之
和bg干嘛呢
要生成咱们的
这个a标签
放到
我们的这个图片容器当中
对吧
所以说这里面
咱们还需要
改一改
改什么呢
把这个图片
这个
因为这里面的这个样式
咱再稍微改一下
比方说
这里面的这个url
包括它这个背景色
是根据这个对象以来的
所以说
咱们的样式
给它设上去
而且默认呢
默认的话
我也让它先隐
先不搞
先不搞隐藏的这个事
因为所有图片
都创建出来了
对吧
它又隐藏这样的一个事
说法
OK
那来吧
第一步干嘛呢
可以说是
我们创建图片
创建什么呢
这个图片
那其实是我们的一标签
对吧
是我们的一标签
然后第二步的话
就是
创建我们的
创建导航
那其实也是我们的一标签
对吧
OK
那在这
创建咱们这个图片
或者一个
这个什么呢
它的a
等于
document.createElement
创建一个元素
什么呢
A元素
对吧
创建一个A元素
sat attribute
给的是A
它给
点set attribute
干嘛呢
把它的这个
code属性
给它伸上几号
对吧
然后再来
再来干嘛呢
这个
我们订一个style对象
style字块
等于什么呢
等于这个
backgroundColor
是什么呢
这就不用创建对象了
我们直接
给它来搞
它的A点
什么呢
style点
backgroundColor
是什么呢
是咱们的这个
这个这个
item下面的
叫什么
这里面叫什么
叫bg
对吧
bg和image
OK
item点bg
然后tagA
下面的style点
这个这个 background
image
等于什么呢
url
对吧
这里面
我们做字幕刷拼接
加上item点image
那这是
创建元素
毕竟给它
添加一个样式
对吧
那添加完之后
干嘛呢
我们需要把它
放到这个
这个页面当中
bg style upon the child
把这个
tagA
放进去
把这个tagA
来
放进去
然后
我们干嘛呢
再来一个元素
这个元素是为了
创建导航元素而来
或者一个
tagNet
什么的
document点
createElement
也是
创建一个A标签
这个A标签呢
它里面有什么呢
有这个
这个A标签里面
有什么呢
有四半
对吧
包括它有一个
默认的另一名
来
tagNet
点set attribute
class
这是它的一个
默认的另一名
然后这个
还有一个
herb属性
对吧
tagNet
set attribute
herb
键号
再来
那我们干嘛呢
它顺便有个
title属性对吧
tagNet
点set attribute
什么呢
title
那它这个title
是由什么构成呢
我们说的
是由
它的一个title和描述
再加一个帽号构成的
所以说
这里面
作为一个字封评阶
作为个字封评阶
点title
来
加上
帽号
再加上
item.discretion
D-A-D-S-E-L
Disc描述
来
这个是给它设置了一个
title属性
设置title属性
那我们这个
它里面的内容呢
对吧
tagNet
里面装了什么
不是装了个死蛋
对吧
死蛋里面的内容是谁
是不是我们的item.title
对吧
然后
再加上我们这个item.discretion
是吧
这是我们的这个A-U-CAN里面的
完整的内容
完整内容
那完整内容干嘛呢
我再把它放到
放到什么呢
咱们的这个
侧边篮容器里面
set bar
点
opana child
什么呢
我们的这个
tagNet
是吧
那其实它俩逻辑是一样的
它俩逻辑是一样的
对吧
ok
那这个时候咱们回到页面中来
看一看
刷新
会发现这里面都有
对吧
只不过这个元素干嘛呢
你会发现
一个逻一个
一个逻一个展示下来了
对吧
一个逻一个
一个逻一个展示下来了
那这个没关系
咱们这个
这个这个干嘛呢
让它们先修施
先不展示
这个地方
干嘛呢
给它搞一个
这个这个
image
下面的这个A标签
改成了
ok
那这个时候
大家其实都不展示了
那怎么让它展示呢
那同样
干嘛呢
给它来个内名呗
Active
干嘛呢
Display
都有什么呢
Block
可以吧
那剩下的话就是咱们
干嘛呢
紧接着就是开始
初始化
页面啊
初始化那些数据了
对吧
初始化页面
以及初始化数据
在这里
在这里干嘛呢
咱们就得
判断一下
或者说
我们要存储一下
哪个是第一个
对吧
那这里面
你可以用变量的方式
去存储
为了方便咱们去对比
干嘛呢
在上面
咱们再定义两个变量
一个干嘛呢
就是
这个存储
我们创建的
图片元素
那其实这个
还是我们的A标签
还是那个A标签
然后再来一个存储
我们创建的
导航元素
那其实还是A
还是A
那握一个什么呢
握一个
images
dome
等于数组
然后
握一个什么呢
nav dome
那也是一个数组
用数组去装它
ok 那在这里面
放进去的时候
干嘛呢
咱给它存一下images
dome.push
给它放进去
那同样
这些地方也一样
那个定个nav
dome.push
什么呢
tagenet
那这是这个
我们这个元素
都搞定了
对吧
我们的元素都搞定了
现在有了这个数组存储完之后
干嘛呢
我们还需要
两个变量
干嘛呢
去记录
当前活跃的图片
和导航
有时候我们那个
具有actable name
那个
一边是我们切换的时候
把它干掉
干嘛呢
握一个images
这个
叫active image
然后握一个active
nav
证明两个不变量
然后这是触摄画对吧
这是触摄画
OK
那在触摄画的时候
干嘛呢
我们这个
搞一个值
就是说
如果什么呢
我们判断一下
判断一下
判断什么呢
如果当前这个i
这个i是咱们的所以对吧
如果它是0的话
意味着是
第一个
第一个元素
我们要让它展示
让它展示
那这个展示包含了
图片展示
和什么
我们的这个
这个标题
展示
对吧
那其实说实话
就是给我们这个图片
来一个active内名
是吧
那如果I don't know
怎么着呢
是不是咱们的这个
它跟
nav
a.set
attribute
class
什么呢
是咱们的active
ac.de
对吧
然后咱们的这个
它跟nav
.setattribute
也是
给它设这个内名
也是什么呢
是咱们的这个
这个active
对吧
这一样是咱搞完了
直接操作就行了
来说先看一下
是不是
第一张图片展示了
然后第一个
变了
对吧
咱们说这个地方
如果等于8呢
行不行
然后说让最后一个展示行不行
是不是也可以
啊
也可以对吧
那这个
目前来说
咱们干嘛呢
就是做完了
做完啥呢
所有的这个元素
所有的元素
包括把这些东西
寄入对吧
那这搞完之后干嘛呢
我们需要
记录一下
就是active
image
等于我们这个
然后active
这个这个nav
等于我们的这个
给它记录一下
那ok
那接下来
这些是
改回来
改成立了
那完了之后
对吧
那当我们的鼠标操作
也就是我们需要给
给这个A标签
进行一个鼠标保命事件
一入一出
对吧
一入一出事件
那ok
来吧
那就是
当我们的鼠标
去保命事件
什么呢
我们的这个
tag
A
点
这个等会儿
给我们的这个tagnav
去保定
对吧
保命事件
um
mouse
inter
对吧
当鼠标
进入的时候
um
当鼠标进入的时候
怎么着呢
哎
是不是
那我们进入
我我进入谁
谁就是当前的这个
哎
tagnav
对吧
因为咱给它每个人
都绑件事件
对吧
哎
那你先要做的
第一件事是干嘛呢
第一件事是
哎
把原来
啊
活跃的图片
和导航
去消
对吧
第二步干嘛呢
哎
把当前
活跃
就是当前
被
鼠标选
哎
选中的
导航和图片展示
然后第三步
干嘛呢
记录
记录什么
哎
最新的
导航和图片
对吧
哎
那把原来的干掉
好干的
原来active
nav.sat attribute
什么呢
class
干嘛呢
给它赶上nav就行了
是吧
哎
那同样
这个active
image.sat attribute
什么呢
class
对吧
哎
第一步完事
那第二步
干嘛呢
我需要知道
知道是谁
对吧
OK
那这时候干嘛呢
也就是说
我们新的这个
tag a
啊
对
tag a.sat attribute
tag a 什么呢
咱们的image
对吧
干嘛呢
class
active
啊
然后这个
tag image
这个这个这个nav
点sat attribute
class
哎
active
然后再记录一下
这个新的导航和图片
也就是说这个active
image
等于
tag a
active
nav
等于
tag a nav
嗯
来看一下啊
双新
哎
你会发现
每次干嘛的都是最后一个
对吧
哎
其实在这
出点小问题
是吧
每次什么
这里面的这个
这个这个
这个
绑定的
哎
可以干嘛
这个什么情况
tag a nav
对
来双新啊
哎
睡觉了吗
猫
没什么东西
来双新
对吧
那其实每次干嘛的
它绑定的情况
都是最后一个
对吧
绑绑定的
每次我们这个
tag a nav
它其实是指的是最后一个
那这种情况怎么办
这种情况
是不是我们可以
哎
利用必包的形式
去搞一下
对吧
哎
利用必包的方式
来实现它
在这里面
那在这里面
就是每个tag a nav
去保存
就是只不过我们这个
tag a nav a
啊
这个tag a nav a
决定了什么呢
我们的这个
这个这个
属性
导导致了这样的一个情况
导致了这样的一个情况
它不是当时的那个
啊
那这个时候怎么办呢
这个地方来
哎
搞一个
立即执行函数嘛
对吧
里面这个东西
哎
啊
return
没事
这里面干嘛呢
我把这个
哎
这个这个这个
tag a
和tag nav
啊
搞进来
然后那同样
它也作为参数
写到这里
啊
对吧
因为这个active nav
和active a
这它是全局的
来
对吧
哎
这个好像被领色
它并不影响
并不影响
是吧
这怎么回事
啊
是不是这么回事
原来为什么
原来访问的这个tag a
一直是
最后的这个tag a
包括说
我们在这里面
都能访问到这个
这个这个这个属性
对吧
它记录的什么
其实就是最后一个
它记录的就是最后一个
啊
所以说我们利用必包的形式
干嘛呢
就是把这个变量存起来
到它用的时候再用
啊
ok
那现在咱们还
差最后一步干嘛呢
让它自己动是吧
自己动
那自己动的话
那是不是我们的这个
这个
它需要
干嘛呢
有一个轮波
对吧
这样的一个情况
那所以说我们在这里面
我有一个t
得了什么的
set into role
什么的
mo
然后干嘛呢
一秒让它
这个三秒让它轮波一次
好吧
每三秒
就是每三秒让它动一次
啊
每三秒让它动一次
那这样的话
那是不是我们就得
干嘛呢
实现一个木寒树
那木寒树就是让它动呗
对吧
木寒树就是让它动
那ok
那让它动的时候
那同样
其实还是这三步
那还是在这三步
第一步干嘛呢
把原来活跃的图片
和导航取消
第一步没有任何变化
那咱就把这两行
给它粘过来
好吧
没有任何变化
就把它粘过来
那这个第二步
那这个
那是不是得找到下一个
对吧
找到当前元素的下一个
那我如何找到
当前元素的下一个
那首先
我要知道
什么呢
当前这个元素
在数据当中的一个锁印
对吧
问一个index
index等什么呢
index等于
我们之前
搞了一个
这个这个
这个这个这个
上面叫什么
叫imagedom
对吧
哎
imagedom
点index all
干嘛呢
当前active
当前这个元素
在页面中的位置
当前图片
在页面中的
位置
在页面中的位置
然后
那是不是我让这个位置
加加就行了
对吧
那这个时候咱们还需要
判断一个
编辑条件
如果什么这个index
怎么着了
如果是当前图片的最后一个
就是
什么的
我们这个
这个可以说
data.lans
简易
这是什么呢
这如果是最后一个
如果是最后一个
那怎么着的话
我得让它变成第一个
对吧
如果是最后一个
这个图片
要变成第一个
下一个就是第一个
对吧
包括这个
包括我们导航演示
那所以说在这干嘛呢
active
activenav
等于什么呢
等于我们的
等于我们的nav0
对吧
第一个嘛
然后我们的这个activeimage
等于
images from
的第零个
对吧
第零个
然后那简介呢
如果不是的话
干嘛呢
弄过我们的这个
active image
等于什么呢
等于images from
下面的
index加一个
对吧
就是下一个
同样我们的这个
导航演示
对吧
第二步
那第三步呢
记住最新的
导航和图片
在这里面
咱们是记住了
然后呢
接下来
把这个活跃的
图片
和导航
怎么着呢
这个
这个激活
对吧
所谓的激活
就是具有
active那一名嘛
然后这个active
nav.set
attribute
class
我直接沾过来吧
好吧
就是做的就是这个事
做的就是这个事
把这个
图片展示
把这个A标签展示
来
我们看一下
看一下
双心
嗯
什么情况
来
输出一下这个index
看看那有问题
对啊
如果是零的话
这个地方错了
是吗
对吧
这个点是错了
对啊
来来来
什么
active
image
和active nav
就是我们
对吧
活跃的
这个地方
粘贴的时候忘改了
图片
图片和导航
对吧
每三秒都摸一次
那现在有个问题
你说
鼠标对吧
放上去之后
他还会动
对吧
还会动
那说明说明这个不对
说明不对
那这里面我们就需要
再绑件一个事件
就是我们这个
他的nav
干嘛呢
嗯
mouse
leaf
当鼠标移出的时候
我们要干嘛呢
清除定时器
不是不是
当我们鼠标进入的时候
当鼠标进入的时候
我需要清除定时器
clear interval
t
把这定时器清除
清掉
那当鼠标
离开的时候呢
我们需要开启定时器
对吧
那其实
做的就是这个事
对吧
当我们鼠标移入
哎就不能动了
哎呀
什么情况
哥
当我们鼠标移入的时候
当鼠标移入的时候
清除定时器
没写错呀
说没刷新吗
这是移出的时候
才会开启定时器
现在可以自己动
对吧
写错位置了
因为那是立即执行函数嘛
对吧
在我们这个函数执行的时候
清除定时器
刷新
这也会对了吧
刚才是这个位置写错了
搞了个立即执行函数
应该写到立即执行函数里面
立即执行函数里面
ok
那这样的话
鼠标移出的时候
它会自己再动
就是一个反复的开关定时器
能能动
这里面有定时器的一个操作
那我们能把它形成这样的一个页面
里面是有数据支持的
包括说
这个颜色啊
这个图片
这都是
数据来源
可以说多有多样的
就像这里面是老师给你的
我们在工作的时候
可能是一个
这个其他的形式
重点是
我们把这个逻辑给它实现出来
还有同学问
你们是怎么想的
跟老师
对吧
就没做出来的同学
感觉你差在哪部了
那做出来的同学呢
可以感受一下
你说老师我这个更好
也没有任何问题
好吧
那这就是咱们
这个小代貌